## Шаблоны проектирования

### **Описание:**

В этом проекте написаны примеры всех шаблонов проектирования и каждый описан в этом файле

-----

### Порождающие паттерны:

Порождающие шаблоны описывают создание объекта или группы связанных объектов.

+ #### Фабрика

     Определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

+ #### Абстрактная фабрика

     Позволяет создавать семейства связанных объектов, не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.
      
+ #### Билдер

     Позволяет создавать сложные объекты пошагово. Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.

+ #### Прототип

     Позволяет копировать объекты, не вдаваясь в подробности их реализации.     

+ #### Одиночка

     Гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.
     
     Пример из реальной жизни: 
     
-----

### Структурные паттерны:

+ #### Адаптер

     Позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.

+ #### Мост

     Разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо друг от друга.

+ #### Компоновщик

     Позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, а затем работать с ней так, как будто это единичный объект.

+ #### Декоратор

     Позволяет динамически добавлять объектам новую функциональность, оборачивая их в полезные «обёртки».

+ #### Фасад

     Предоставляет простой интерфейс к сложной системе классов, библиотеке или фреймворку.

+ #### Легковес

     Позволяет вместить бóльшее количество объектов в отведённую оперативную память. Легковес экономит память, разделяя общее состояние объектов между собой, вместо хранения одинаковых данных в каждом объекте.

+ #### Заместитель

     Позволяет подставлять вместо реальных объектов специальные объекты-заменители. Эти объекты перехватывают вызовы к оригинальному объекту, позволяя сделать что-то до или после передачи вызова оригиналу.

-----

### Поведенческие паттерны:

+ #### Цепочка обязанностей

     Позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. Каждый последующий обработчик решает, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.

+ #### Команда

     Превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.

+ #### Снимок

     Позволяет сохранять и восстанавливать прошлые состояния объектов, не раскрывая подробностей их реализации

+ #### Наблюдатель

     Создаёт механизм подписки, позволяющий одним объектам следить и реагировать на события, происходящие в других объектах.

+ #### Шаблонный метод

     Определяет скелет алгоритма, перекладывая ответственность за некоторые его шаги на подклассы. Паттерн позволяет подклассам переопределять шаги алгоритма, не меняя его общей структуры

+ #### Посетитель

     Позволяет добавлять в программу новые операции, не изменяя классы объектов, над которыми эти операции могут выполняться.

+ #### Итератор

     Даёт возможность последовательно обходить элементы составных объектов, не раскрывая их внутреннего представления.

+ #### Состояние

     Позволяет объектам менять поведение в зависимости от своего состояния. Извне создаётся впечатление, что изменился класс объекта.

+ #### Посредник

     Позволяет уменьшить связанность множества классов между собой, благодаря перемещению этих связей в один класс-посредник.

+ #### Стратегия

     Определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый из них в собственный класс, после чего алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.

-----

